(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(Drama ini berdasarkan buku, dan semua orang, organisasi,)
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(lokasi, dan insiden dalam drama ini adalah rekaan.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(Ia dirakam mengikut garis panduan pencegahan COVID-19.)
Are you okay?
awak okay tak?
Give them to me. Let me.
Berikan mereka kepada saya. biar saya.
Call 911.
Hubungi 911.
- What happened? What? - Call 911 now.
- Apa yang berlaku? apa? - Hubungi 911 sekarang.
Captain Yoon.
Kapten Yoon.
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
(Episode 8)
(Episod 8)
(Police)
(Polis)
Gosh. What's taking them so long?
Astaga. Apa yang menyebabkan mereka terlalu lama?
It's about the serial killer who murdered wealthy elderly, right?
Ia mengenai pembunuh bersiri yang membunuh orang tua kaya, bukan?
Come on. Can't you just tell me?
Ayuh. Boleh tak awak beritahu saya?
You're here as a journalist, not my friend.
Anda di sini sebagai wartawan, bukan kawan saya.
I can't tell you anything.
Saya tidak boleh memberitahu anda apa-apa.
Gosh. Okay. I got it.
Astaga. Okay. saya dah dapat.
Anyway, I'm staying here for the night.
Bagaimanapun, saya akan bermalam di sini.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
- Why are you here? - Hold on.
- Kenapa awak ada di sini? - Tunggu.
Come on.
Ayuh.
You cannot enter.
Anda tidak boleh masuk.
Come on! Seriously.
Ayuh! Serius.
Watch me get access to this place!
Tonton saya mendapat akses ke tempat ini!
(Journalists need access to enter the agency.)
(Wartawan memerlukan akses untuk memasuki agensi.)
Any update on Captain Yoon?
Sebarang kemas kini tentang Kapten Yoon?
Luckily, he missed all the vital organs.
Nasib baik, dia terlepas semua organ penting.
- Darn it. - Hey.
- Sial. - Hei.
That scumbag, Gu Young Chun.
Bajingan itu, Gu Young Chun.
- Hey. - Hey.
- Hei. - Hei.
How dare he stab a detective?
Berani dia tikam detektif?
Hey. Control yourself.
Hei. Kawal diri.
Don't ruin this.
Jangan rosakkan ini.
Sir!
Tuan!
- Captain Yoon could have... - Hey. What about us?
- Kapten Yoon boleh... - Hei. Bagaimana dengan kita?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Do you think we're not mad because we have different titles?
Adakah anda fikir kami tidak marah kerana kami mempunyai gelaran yang berbeza?
His rage is understandable!
Kemarahannya boleh difahami!
My detective got stabbed!
Detektif saya kena tikam!
Did you even help her, Song Ha Young?
Adakah anda membantunya, Song Ha Young?
How's Captain Yoon?
Apa khabar Kapten Yoon?
They treated the wound urgently.
Mereka merawat luka itu dengan segera.
But the stab wound was pretty deep,
Tetapi luka tikaman itu cukup dalam,
so she has to stay in the hospital for a few days.
jadi dia terpaksa tinggal di hospital untuk beberapa hari.
I came back after I checked...
Saya kembali selepas saya menyemak...
that they transferred her to a room and she fell asleep.
bahawa mereka memindahkannya ke bilik dan dia tertidur.
Okay.
Okay.
Captain Yoon is strong.
Kapten Yoon kuat.
She'll be back before you know it.
Dia akan kembali sebelum anda tahu.
All right. I know that we are all worried about her.
Baiklah. Saya tahu bahawa kita semua bimbang tentang dia.
So let's calm down.
Jadi mari bertenang.
Oh, right. What about our guys in Nojin-dong?
Oh, betul. Bagaimana dengan rakan-rakan kita di Nojin-dong?
They are working hard to find the bodies, but no news yet.
Mereka bekerja keras untuk mencari mayat, tetapi tiada berita lagi.
What if that jerk lied about burying them in the hill?
Bagaimana jika si brengsek itu berbohong tentang menanam mereka di dalam bukit?
Once we find the bodies, his statement will be credible.
Sebaik sahaja kita menemui mayat, kenyataannya akan dipercayai.
So we must hurry.
Jadi kita mesti cepat.
Okay. Captain Kook is at the scene. So let's give them some time.
Okay. Kapten Kook berada di tempat kejadian. Jadi mari kita beri mereka sedikit masa.
(Scientific Investigations Team)
(Pasukan Penyiasatan Saintifik)
And one more thing. I'll interrogate him.
Dan satu perkara lagi. Saya akan menyoal siasat dia.
You stay here, Chief Kim.
Anda tinggal di sini, Ketua Kim.
Are you leaving me out because he got away from me?
Adakah anda meninggalkan saya kerana dia menjauhkan diri daripada saya?
No. It's not that.
Tidak. Bukan itu.
You cannot interrogate him first.
Anda tidak boleh menyoal siasatnya dahulu.
Why not?
kenapa tidak
I observed him during the interrogation.
Saya memerhatikannya semasa soal siasat.
And he likes to show off.
Dan dia suka menunjuk-nunjuk.
He thinks that he can control what's happening to him.
Dia fikir dia boleh mengawal apa yang berlaku kepadanya.
See? I told you, didn't I?
Nampak? Saya dah cakap, kan?
He kept changing his statements at Mapo Police Station.
Dia terus menukar kenyataannya di Balai Polis Mapo.
It was like he was toying with them!
Dia seperti mempermainkan mereka!
If you go in now,
Jika anda masuk sekarang,
anyone below you won't be able to interrogate him.
sesiapa di bawah anda tidak akan dapat menyoal siasatnya.
If we're not careful,
Jika kita tidak berhati-hati,
he will never talk.
dia tidak akan pernah bercakap.
Did you check if he had any mental illnesses?
Adakah anda menyemak sama ada dia mempunyai sebarang penyakit mental?
I did.
saya buat.
He had a mental illness caused by an epileptic seizure.
Dia mempunyai penyakit mental yang disebabkan oleh sawan epilepsi.
According to the records, he was treated from 1992 to 1994.
Menurut rekod, dia dirawat dari 1992 hingga 1994.
Captain Yoon and I looked into the records of mental illnesses...
Kapten Yoon dan saya melihat ke dalam rekod penyakit mental...
of violent offenders, dating back to five years ago.
pesalah ganas, sejak lima tahun lalu.
Five years weren't enough, I guess.
Lima tahun tidak cukup, saya rasa.
Your profiling report was correct, though.
Laporan pemprofilan anda adalah betul.
Then let me interrogate him first.
Lepas tu biar saya soal siasat dia dulu.
Then you should interrogate him for now.
Kemudian anda perlu menyoal siasat dia buat masa ini.
Hey.
Hei.
What happened to the woman I stabbed?
Apa yang berlaku kepada wanita yang saya tikam?
Why?
kenapa?
I feel bad.
saya rasa teruk.
I don't need to hear your lies.
Saya tidak perlu mendengar pembohongan awak.
I've got your statement here. So don't try anything funny.
Saya mendapat kenyataan anda di sini. Jadi jangan cuba apa-apa yang lucu.
It was all a lie.
Itu semua bohong.
I didn't kill them.
Saya tidak membunuh mereka.
That scumbag is driving me nuts.
Bajingan itu membuat saya gila.
Then what is this?
Kemudian apa ini?
I wrote it based on what I saw on the news.
Saya menulisnya berdasarkan apa yang saya lihat di berita.
It was all over the news, you know. The locations and the method.
Semuanya di atas berita, anda tahu. Lokasi dan kaedah.
Is that so?
Adakah begitu?
Then why did you lie?
Lalu kenapa awak berbohong?
Because you guys forced me to.
Sebab awak paksa saya.
Right?
Betul ke?
I don't think you have the guts to kill anyone.
Saya tidak fikir anda mempunyai keberanian untuk membunuh sesiapa.
You killed 18 people and secretly buried 11 of them?
Anda membunuh 18 orang dan menguburkan 11 daripada mereka secara rahsia?
It's all a lie.
Semuanya bohong.
Is this fun for you?
Adakah ini menyeronokkan untuk anda?
Do you want to know the truth?
Adakah anda ingin tahu kebenarannya?
Darn, that arrogant scumbag.
Darn, bangang sombong itu.
Can I please just go in now?
Boleh saya tolong masuk sekarang?
Can I not go in?
Boleh tak saya masuk?
I can't let you.
Saya tak boleh benarkan awak.
You're all riled up. If you go in now,
Anda semua marah. Jika anda masuk sekarang,
things will get even more complicated.
perkara akan menjadi lebih rumit.
Darn it. This is nuts!
sial. Ini gila!
Who's the boss here?
Siapa bos di sini?
If you guys want me to talk, go bring your boss.
Jika kamu mahu saya bercakap, pergi bawa bos kamu.
You scum!
kau sampah!
Do you want a promotion?
Adakah anda mahukan promosi?
Don't you get a special promotion for catching a killer like me?
Tidakkah anda mendapat promosi istimewa untuk menangkap pembunuh seperti saya?
You piece of...
Anda sekeping...
This is why I can't talk to you little fish.
Inilah sebabnya saya tidak boleh bercakap dengan anda ikan kecil.
Go get your boss.
Pergi dapatkan bos anda.
I am the suspect in the case where 18 people were killed...
Saya adalah suspek kes 18 orang terbunuh...
and 11 were secretly buried.
dan 11 telah dikebumikan secara rahsia.
That punk is asking for me.
Punk itu meminta saya.
Fine, I shall go in if he wants to talk to me.
Baik, saya akan masuk jika dia mahu bercakap dengan saya.
No, leave it. I'll go in.
Tidak, biarkan ia. Saya akan masuk.
- What? - Goodness.
- Apa? - Kebaikan.
At this rate,
Pada kadar ini,
he'll ask to speak...
dia akan suruh bercakap...
to all the police executives one by one,
kepada semua pegawai polis satu persatu,
- don't you think? - Hold on.
- tidakkah anda fikir? - Tunggu.
One moment.
sekejap.
- Hi. - Why are you here?
- Hai. - Kenapa awak ada di sini?
I didn't want to interrupt.
Saya tidak mahu mengganggu.
- You got what I asked for? - Yes, I have everything.
- Anda mendapat apa yang saya minta? - Ya, saya ada segalanya.
- Hey. - You're still here?
- Hei. - Awak masih di sini?
Where else would I be...
Di mana lagi saya akan berada...
- These four piles here? - Yes, sir.
- Empat longgokan di sini? - Ya, tuan.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Take this too just in case,
Ambil ini juga untuk berjaga-jaga,
Inspector Song.
Lagu Inspektor.
You should leave.
Awak patut pergi.
Hey, what is all this?
Hei, apa semua ini?
Take these inside and just put them on the table.
Bawa ini ke dalam dan letak sahaja di atas meja.
Glance at them,
Pandanglah mereka,
but don't go through them.
tetapi jangan lalui mereka.
To intimidate him, right?
Untuk menakut-nakutkan dia, bukan?
Yes, just give him the impression that we already know a lot.
Ya, beri dia tanggapan bahawa kita sudah tahu banyak.
Okay, got it.
Okay, faham.
- One more thing. - What?
- Satu perkara lagi. - Apa?
He gets offended if we use an interrogating tone.
Dia akan tersinggung jika kita menggunakan nada menyoal siasat.
- It ticks him off. - I see.
- Ia mengecewakannya. - Saya nampak.
Just coddle him at first.
Puaskan dia pada mulanya.
Once the real interrogation begins,
Sebaik sahaja soal siasat sebenar bermula,
he'll lean back in his chair.
dia akan bersandar di kerusinya.
- Is he a king or what? - All right, I got it.
- Adakah dia seorang raja atau apa? - Baiklah, saya faham.
Here, thanks.
Di sini, terima kasih.
- No, let me. - Thanks.
- Tidak, biar saya. - Terima kasih.
Just a moment.
sekejap sahaja.
- Take this too. - Okay, got it.
- Ambil ini juga. - Okay, faham.
(Robbery Suspect Wanted)
(Suspek Rompakan Dikehendaki)
All right.
Baiklah.
You can talk to me now.
Awak boleh bercakap dengan saya sekarang.
Finally, someone on my level.
Akhirnya, seseorang pada tahap saya.
What's your title?
Apa tajuk awak?
Are you the captain?
Adakah anda kapten?
I'm higher than a captain.
Saya lebih tinggi daripada kapten.
I'm a senior superintendent. Four hibiscus flowers.
Saya seorang pengawas kanan. Empat bunga raya.
I'm the head of Criminal Investigations.
Saya ketua Siasatan Jenayah.
The head?
Kepala?
Listen, Gu Young Chun.
Dengar, Gu Young Chun.
Dragging this out will only make things more difficult for you.
Menyeret ini keluar hanya akan menyukarkan anda.
You know, the cops aren't idiots.
Anda tahu, polis bukan bodoh.
Let's see.
Jom tengok.
My gosh.
Ya ampun.
You can draw pretty well.
Anda boleh melukis dengan baik.
I was pretty good at drawing when I was young.
Saya cukup mahir melukis semasa muda.
Is that right?
Betul ke?
I see.
saya nampak.
But you know,
Tetapi anda tahu,
you drew even the details that we never disclosed to the media.
anda telah mengeluarkan butiran yang tidak pernah kami dedahkan kepada media.
How did you know these details?
Bagaimana anda mengetahui butiran ini?
Where the safe was...
Di mana peti keselamatan itu...
and whether it was standing upright or knocked over.
dan sama ada ia berdiri tegak atau terhantuk.
You even drew these things,
Anda juga melukis perkara ini,
which means you were there. Am I wrong?
yang bermaksud anda berada di sana. Adakah saya salah?
Then...
Kemudian...
Look at this.
Tengok ni.
Anyone would say this is a picture of you taken from behind.
Sesiapa sahaja akan mengatakan ini adalah gambar anda yang diambil dari belakang.
And your face is on this thing.
Dan wajah anda pada perkara ini.
Which means,
Maksudnya,
you'll get caught in no time even if you run away.
anda akan ditangkap dalam masa yang singkat walaupun anda melarikan diri.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Give me...
berikan saya...
some time.
beberapa waktu.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
We got it. The hill behind Nojin-dong.
Kami mendapatnya. Bukit di belakang Nojin-dong.
What's going on?
Apa yang berlaku?
- What happened? - I'll tell you later.
- Apa yang berlaku? - Saya akan memberitahu anda kemudian.
Hey!
Hei!
(Body recovery site, Nojin-dong, Seodaemun-gu)
(Tapak pemulihan badan, Nojin-dong, Seodaemun-gu)
Captain Kook, we just found one body so far?
Kapten Kook, kita baru jumpa satu mayat setakat ini?
And...
Dan...
there are ten more?
ada sepuluh lagi?
Where did you bury them? You scum!
Di manakah anda mengebumikan mereka? kau sampah!
- Sir. - What?
- Tuan. - Apa?
Here! Found one!
Di sini! Terjumpa satu!
- Over here! We found one too. - Here too!
- Di sini! Kami juga menemui satu. - Di sini juga!
- We found something here too. - Hey, dig it up.
- Kami juga menemui sesuatu di sini. - Hei, gali.
This, right here. Hurry.
Ini, di sini. Cepat.
- Here's one too! - Over here too.
- Ini juga satu! - Di sini juga.
Here too!
Di sini juga!
- Here too. - We have something here too.
- Di sini juga. - Kami ada sesuatu di sini juga.
Over here! We found something too!
Di sini! Kami juga menemui sesuatu!
Darn...
Darn...
Darn it!
sial!
This just in.
Ini baru masuk.
The police have arrested a man...
Polis telah menahan seorang lelaki...
who murdered 18 innocent civilians in the past year...
yang membunuh 18 orang awam yang tidak bersalah pada tahun lalu...
in a grotesque manner.
dengan cara yang menjijikkan.
On the 10th,
Pada 10hb,
while investigating the case of the missing sex workers,
semasa menyiasat kes kehilangan pekerja seks,
the police discovered that the suspect is the same man...
polis mendapati suspek adalah lelaki yang sama...
who murdered four rich elderly couples...
yang membunuh empat pasangan tua kaya...
around Gangnam and Jongno area.
sekitar kawasan Gangnam dan Jongno.
According to the statement of the suspect,
Menurut kenyataan suspek,
the police searched through the hill behind Nojin-dong...
polis mencari melalui bukit di belakang Nojin-dong...
and found the dead bodies buried underground.
dan menemui mayat-mayat yang tertimbus di bawah tanah.
They are currently searching through the suspect's home...
Mereka kini sedang mencari melalui rumah suspek...
to obtain further evidence of his crimes.
untuk mendapatkan bukti lanjut tentang jenayahnya.
Here's the report of the case...
Berikut adalah laporan kes tersebut...
given by the superintendent of the Seoul Police Agency.
diberikan oleh penguasa Agensi Polis Seoul.
Hello, Superintendent Baek Jun Sik of Detective Division, Seoul Agency.
Hello, Superintendan Baek Jun Sik dari Bahagian Detektif, Agensi Seoul.
Let me brief you on the arrest of Gu Young Chun, the serial killer.
Biar saya taklimat tentang penahanan Gu Young Chun, pembunuh bersiri.
The police received a report...
Polis menerima laporan...
on a serial abduction case of sex workers.
mengenai kes penculikan bersiri pekerja seks.
On the 5th, around 5:30am,
Pada 5hb, kira-kira jam 5:30 pagi,
we arrested the perpetrator, Gu Young Chun.
kami menangkap pelakunya, Gu Young Chun.
However, Gu Young Chun confessed to having killed...
Namun, Gu Young Chun mengaku telah membunuh...
a total of 18 people.
seramai 18 orang.
We took the perpetrator, Gu Young Chun,
Kami mengambil pelaku, Gu Young Chun,
to the place he claimed to have buried the bodies,
ke tempat dia mendakwa telah mengebumikan mayat,
the hill behind Nojin-dong, Seodaemun-gu, Seoul.
bukit di belakang Nojin-dong, Seodaemun-gu, Seoul.
We found unidentified bodies of women in their 20s and 30s,
Kami menemui mayat wanita yang tidak dikenali dalam lingkungan 20-an dan 30-an,
a total of 11 bodies buried in secret.
sejumlah 11 jenazah dikebumikan secara rahsia.
Any additional crimes?
Ada jenayah tambahan?
And accomplices. Does he have any accomplices?
Dan rakan sejenayah. Adakah dia mempunyai rakan sejenayah?
Thus far in our investigation,
Setakat ini dalam siasatan kami,
we confirmed that he did this alone without an accomplice.
kami mengesahkan bahawa dia melakukan ini seorang diri tanpa rakan sejenayah.
We are also pressing him to find out if he committed additional crimes.
Kami juga mendesaknya untuk mengetahui sama ada dia melakukan jenayah tambahan.
(Police found 11 buried bodies)
(Polis menemui 11 mayat tertimbus)
This is a hill near Nojin-dong, Seoul.
Ini adalah bukit berhampiran Nojin-dong, Seoul.
Once they started digging, you can see the body...
Sebaik mereka mula menggali, anda boleh melihat mayat...
of a woman in her 20s.
seorang wanita dalam lingkungan 20-an.
A total of 11 bodies were found in this area.
Sebanyak 11 mayat ditemui di kawasan ini.
All of the bodies were...
Kesemua mayat itu...
- severely damaged. - One interview with Gu first.
- rosak teruk. - Satu temu bual dengan Gu dahulu.
There were many trees around where the bodies were buried,
Terdapat banyak pokok di sekeliling tempat mayat dikebumikan,
and it's also situated deep inside of the hill,
dan ia juga terletak jauh di dalam bukit,
somewhere tough to be spotted from the road.
tempat yang sukar untuk dilihat dari jalan raya.
The police are making an attempt to identify...
Polis sedang berusaha untuk mengenal pasti...
- the bodies found underground. - Is your piece worth some clicks?
- mayat yang ditemui di bawah tanah. - Adakah karya anda bernilai beberapa klik?
The colleagues of these dead women came to the crime scene...
Rakan sekerja wanita yang maut ini datang ke tempat kejadian...
and watched with wretched hearts.
dan melihat dengan hati yang celaka.
("The Worst Killer in History Arrested, Helped by Fate")
("Pembunuh Terburuk dalam Sejarah Ditangkap, Dibantu Takdir")
("Serial Killer Arrested, What If the Police Acted Faster?")
("Pembunuh Bersiri Ditangkap, Bagaimana Jika Polis Bertindak Lebih Cepat?")
I think I'm done packing.
Saya rasa saya sudah selesai mengemas.
You can just blame him...
Anda boleh salahkan dia...
for the Southwestern Case too.
untuk Kes Barat Daya juga.
It looks like he did everything.
Nampaknya dia melakukan segala-galanya.
He says he didn't do that, so we have to continue to check.
Dia kata dia tak buat macam tu, jadi kita kena teruskan periksa.
How can you believe what he says?
Bagaimana anda boleh percaya apa yang dia katakan?
Start digging up everything with the premise he's the culprit,
Mula menggali segala-galanya dengan premis dia yang bersalah,
so that he won't be able to make another excuse.
supaya dia tidak boleh membuat alasan lagi.
I can't quite put a finger on how far his crimes stretch.
Saya tidak dapat melihat sejauh mana kejahatannya.
We're looking through every other cold case we have,
Kami sedang meneliti setiap kes sejuk lain yang kami ada,
not just the Southwestern Case.
bukan sahaja Kes Barat Daya.
Put all of these cases together, then do your best...
Satukan semua kes ini, kemudian lakukan yang terbaik...
to get him to confess.
untuk membuat dia mengaku.
Commissioner, you already know we'll get into bigger trouble...
Pesuruhjaya, anda sudah tahu kami akan menghadapi masalah yang lebih besar...
if the prosecution doesn't find any evidence after he's transferred.
jika pihak pendakwaan tidak menemui sebarang bukti selepas dia dipindahkan.
What we need to do is resolve this pressing incident!
Apa yang perlu kita lakukan ialah menyelesaikan insiden mendesak ini!
Try to find a way to avoid responsibility...
Cuba cari jalan untuk mengelakkan tanggungjawab...
by turning Gu Young Chun into the perpetrator.
dengan menjadikan Gu Young Chun sebagai pelaku.
With every minute, the media are pumping out stories...
Setiap minit, media menyiarkan cerita...
on Gu Young Chun and all kinds of other cold cases.
mengenai Gu Young Chun dan semua jenis kes selsema yang lain.
We have to throw them something...
Kita perlu melemparkan sesuatu kepada mereka...
to turn away these criticisms that are pointed at us.
untuk menolak kritikan yang ditujukan kepada kita ini.
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
Are you still trying to see if he committed other crimes?
Adakah anda masih cuba melihat sama ada dia melakukan jenayah lain?
Yes.
ya.
Captain Yoon is interrogating him.
Kapten Yoon sedang menyoal siasatnya.
We've been going days without getting any sleep.
Kami telah pergi berhari-hari tanpa tidur.
Chief Kim and Captain Yoon are taking turns with the cold cases.
Ketua Kim dan Kapten Yoon bergilir-gilir dengan kes sejuk.
Man, they are about to blow up trying to humor that man,
Lelaki, mereka akan meletup cuba melawakkan lelaki itu,
who's not even human.
yang bukan manusia pun.
He claims to have committed every single case we bring him.
Dia mendakwa telah melakukan setiap kes yang kami bawa kepadanya.
He says he would've killed 100 people if he wasn't caught.
Dia berkata dia akan membunuh 100 orang jika dia tidak ditangkap.
That psycho. Does he think he's some kind of a hero?
psiko itu. Adakah dia fikir dia seorang wira?
Then when we cross him, he'd change his argument right away.
Kemudian apabila kita menyeberanginya, dia akan menukar hujahnya serta-merta.
He's the first man who didn't budge...
Dia lelaki pertama yang tidak berganjak...
despite my awful temper.
walaupun perangai saya teruk.
Ha Young does not bite crazy dogs.
Ha Young tidak menggigit anjing gila.
- You little... - What?
- Awak kecil... - Apa?
Hey.
Hei.
How can you still have enough energy to bicker?
Bagaimanakah anda masih mempunyai tenaga yang cukup untuk bertengkar?
(The weapon is a size of a camping knife.)
(Senjata itu sebesar pisau perkhemahan.)
Another camping knife.
Satu lagi pisau perkhemahan.
Yes, we've been trying to see if Gu Young Chun is the perp...
Ya, kami telah mencuba untuk melihat sama ada Gu Young Chun adalah pelakunya...
for the cases in Dongjak and Geumcheon Station.
untuk kes di Stesen Dongjak dan Geumcheon.
But he denied those.
Tetapi dia menafikannya.
- I also doubt this is his doing. - What?
- Saya juga meragui ini adalah perbuatannya. - Apa?
Why not? Gu Young Chun said he did this.
kenapa tidak Gu Young Chun berkata dia melakukan ini.
I remember reading it on a Daily Case Report.
Saya masih ingat membacanya di Laporan Kes Harian.
This case was already reported. Dongdaemun Station missed it.
Kes ini telah pun dilaporkan. Stesen Dongdaemun merinduinya.
This is why we need to improve cooperation between jurisdictions.
Inilah sebabnya kita perlu meningkatkan kerjasama antara bidang kuasa.
I finally get what you mean after going through this.
Saya akhirnya dapat apa yang anda maksudkan selepas melalui ini.
The Analysis Team can be very nosy.
Pasukan Analisis boleh menjadi sangat bising.
You're always trying to get way too much information.
Anda sentiasa cuba mendapatkan terlalu banyak maklumat.
- Hey. - Those above tell us to blame him.
- Hei. - Mereka di atas memberitahu kita untuk menyalahkan dia.
But these men I dread the most suggest that it can't be him.
Tetapi lelaki yang paling saya takuti ini mencadangkan bahawa itu bukan dia.
But the jerk who actually killed all these people is just...
Tetapi orang bodoh yang sebenarnya membunuh semua orang ini hanyalah...
Darn it. Man.
sial. Lelaki.
Man, unbelievable.
Lelaki, sukar dipercayai.
Captain Yoon is getting his confession...
Kapten Yoon mendapat pengakuannya...
on the Imyeong-dong case right now.
mengenai kes Imyeong-dong sekarang.
You said his MO or whatever changed.
Anda berkata MO atau apa sahaja yang berubah.
(MO: Modus Operandi, the crime method)
(MO: Modus Operandi, kaedah jenayah)
So wouldn't that work?
Jadi tidakkah itu berkesan?
No.
Tidak.
This is a whole different case.
Ini adalah kes yang berbeza.
Were you after cash?
Adakah anda mencari wang tunai?
They were dressed nicely.
Mereka berpakaian kemas.
It looked like they had some money.
Nampaknya mereka ada wang.
I showed my police ID and approached her,
Saya menunjukkan ID polis saya dan menghampirinya,
but she got scared and began to step back.
tetapi dia takut dan mula berundur.
I'm the police!
Saya polis!
Why would she run away?
Mengapa dia akan melarikan diri?
Was it because I looked shabby? I suddenly lost it.
Adakah kerana saya kelihatan lusuh? Saya tiba-tiba kehilangannya.
(Personal information)
(Maklumat peribadi)
So?
Jadi?
You followed her and stabbed her?
Awak ikut dia dan tikam dia?
Detective, thanks to me, you'll get a promotion.
Detektif, terima kasih kepada saya, anda akan mendapat kenaikan pangkat.
It's my way of paying back for stabbing you.
Ini cara saya untuk membayar balik kerana menikam awak.
Gu Young Chun.
Gu Young Chun.
No matter how much you think, he didn't do the Imyeong-dong case.
Tidak kira berapa banyak yang anda fikirkan, dia tidak melakukan kes Imyeong-dong.
No.
Tidak.
He's not the type who would switch from a hammer to a camping knife.
Dia bukan jenis yang akan bertukar daripada tukul kepada pisau perkhemahan.
I wouldn't say his MO changes.
Saya tidak akan mengatakan perubahan MO beliau.
It simply seems like he was after stronger stimulants.
Nampaknya dia hanya mengejar perangsang yang lebih kuat.
(Detective Division Conference Room)
(Bilik Persidangan Bahagian Detektif)
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Yes, I'm all right.
Ya, saya tidak apa-apa.
I'm glad.
Saya gembira.
Goodbye.
selamat tinggal.
By the way...
By the way...
The Imyeong-dong case...
Kes Imyeong-dong...
probably wasn't Gu Young Chun, right?
mungkin bukan Gu Young Chun, kan?
Goodbye.
selamat tinggal.
The police are conducting further investigation...
Polis sedang menjalankan siasatan lanjut...
to find other crimes committed by the serial killer, Gu Young Chun.
untuk mencari jenayah lain yang dilakukan oleh pembunuh bersiri, Gu Young Chun.
Gu claimed to have killed another woman in her 20s...
Gu mendakwa membunuh wanita lain dalam lingkungan 20-an...
at the end of January in Imyeong-dong, Dongdaemun-gu.
pada penghujung Januari di Imyeong-dong, Dongdaemun-gu.
The police shared their plans to conduct further investigation.
Polis berkongsi rancangan mereka untuk menjalankan siasatan lanjut.
If he's found to be guilty of the Imyeong-dong Case,
Jika dia didapati bersalah atas Kes Imyeong-dong,
- the total number of victims... - What?
- jumlah mangsa... - Apa?
he created will reach...
dia cipta akan sampai...
- a total of 19 people. - I did that.
- seramai 19 orang. - Saya buat itu.
The Imyeong-dong Murder Case broke out last January...
Kes Pembunuhan Imyeong-dong tercetus Januari lalu...
- in Imyeong-dong, Dongdaemun-gu. - That jerk.
- di Imyeong-dong, Dongdaemun-gu. - Orang brengsek itu.
The victim, Kim, was found lying dead on the street...
Mangsa Kim ditemui mati terbaring di atas jalan...
- after getting stabbed many times. - I'll kill you.
- setelah ditikam berkali-kali. - Saya akan bunuh awak.
The case remained unresolved to this day.
Kes itu masih belum selesai sehingga hari ini.
On the other hand, the police will wrap up the investigation...
Sebaliknya, polis akan menyelesaikan siasatan...
and hand him over with the investigation record...
dan serahkan dia bersama rekod siasatan...
to the prosecution tomorrow.
kepada pihak pendakwaan esok.
He's to be transferred tomorrow, but until today,
Dia akan dipindahkan esok, tetapi sehingga hari ini,
the police believed he has committed more crimes,
polis percaya dia telah melakukan lebih banyak jenayah,
so they have been putting in all manpower into interrogating him.
jadi mereka telah meletakkan semua tenaga kerja untuk menyoal siasatnya.
Why did you choose them as your victims?
Mengapa anda memilih mereka sebagai mangsa anda?
Mr. Gu! Is there a last word you want to leave to the world?
Encik Gu! Adakah terdapat perkataan terakhir yang ingin anda tinggalkan kepada dunia?
I hope this becomes...
Saya harap ini menjadi...
the motivation for women to be more careful...
motivasi untuk wanita lebih berhati-hati...
with themselves.
dengan diri mereka sendiri.
I also hope the riches...
Saya juga berharap kekayaan ...
will wake up too.
akan bangun juga.
Anything else?
Apa-apa lagi?
- Mr. Gu! - Excuse me.
- Encik Gu! - Maafkan saya.
- Do you regret this? - Anything else you want to say?
- Adakah anda menyesali ini? - Apa-apa lagi yang anda ingin katakan?
- Just one more word! - Why did you change the MO?
- Hanya satu perkataan lagi! - Kenapa awak tukar MO?
- Do you feel bad for the victims? - Mr. Gu!
- Adakah anda berasa sedih dengan mangsa? - Encik Gu!
Just say one more word!
Sebut satu perkataan lagi!
(The Safest City, Seoul, Respected Seoul Police)
(Bandar Paling Selamat, Seoul, Polis Seoul yang Dihormati)
You can't transfer him immediately without a chance for us to see him!
Anda tidak boleh memindahkannya dengan segera tanpa peluang untuk kami berjumpa dengannya!
He felt too offended to meet anybody.
Dia berasa terlalu tersinggung untuk berjumpa sesiapa.
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
Man, all of our staff are trying our best to humor him...
Lelaki, semua kakitangan kami cuba sedaya upaya untuk melawakkan dia...
just to get a word out of his mouth.
hanya untuk mengeluarkan kata-kata dari mulutnya.
He drained us through the interrogation and field search.
Dia mengeringkan kami melalui soal siasat dan pencarian lapangan.
Gu Young Chun isn't an ordinary perp.
Gu Young Chun bukan orang biasa.
No, he's not ordinary. That's why we must see him.
Tidak, dia tidak biasa. Sebab tu kita mesti jumpa dia.
I'll be there soon.
Saya akan ke sana tidak lama lagi.
He refuses to meet anybody. What can I do?
Dia enggan berjumpa sesiapa. Apa yang boleh saya buat?
He murdered over 20 victims if you include...
Dia membunuh lebih 20 mangsa jika anda termasuk...
other crimes he claimed to have committed.
jenayah lain yang didakwa telah dilakukannya.
If you rub him the wrong way, he might change his statement again.
Jika anda menggosoknya dengan cara yang salah, dia mungkin menukar kenyataannya semula.
It'll make our lives miserable.
Ia akan membuat hidup kita sengsara.
I'm going home.
Saya akan pulang.
Is it that hard to do? Gil Pyo.
Adakah ia begitu sukar untuk dilakukan? Gil Pyo.
A profiler's question is...
Soalan seorang profiler ialah...
a sort of enticement.
sejenis tarikan.
To get what we want,
Untuk mendapatkan apa yang kita inginkan,
we must fully understand our suspects.
kita mesti memahami sepenuhnya suspek kita.
And to understand Gu Young Chun, I must become him now...
Dan untuk memahami Gu Young Chun, saya mesti menjadi dia sekarang...
and suppress my anger for a moment.
dan menahan kemarahan saya seketika.
I am...
saya...
you now.
awak sekarang.
(Seoul Detention Center)
(Pusat Tahanan Seoul)
- It's good. - Okay.
- Ia bagus. - Okay.
(Keep quiet)
(Diam)
It's cloudy today.
Hari ini mendung.
The investigation was over.
Siasatan telah tamat.
What else is there left?
Apa lagi yang tinggal?
We're not investigators.
Kami bukan penyiasat.
Aren't you detectives?
Bukankah kamu detektif?
You were there when I was arrested.
Awak ada di sana semasa saya ditangkap.
I used to be. But not now.
saya dulu. Tapi bukan sekarang.
Then what do you do?
Kemudian apa yang anda lakukan?
Our job is to find out the causes behind these incidents...
Tugas kita adalah untuk mengetahui punca di sebalik kejadian ini...
and analyze the causes.
dan menganalisis punca.
So...
Jadi...
are you like criminal behavioral analysts?
adakah anda seperti penganalisis tingkah laku jenayah?
Like psychologists?
Seperti ahli psikologi?
Something like that. So you know what we do.
Sesuatu seperti itu. Jadi anda tahu apa yang kami lakukan.
Most people don't.
Kebanyakan orang tidak.
I was curious about my psychology too.
Saya juga ingin tahu tentang psikologi saya.
I wondered about that.
Saya tertanya-tanya tentang itu.
All right.
Baiklah.
Then before we discuss that,
Kemudian sebelum kita membincangkannya,
why don't we go over some questions we have about each case?
mengapa kita tidak menjawab beberapa soalan yang kita ada tentang setiap kes?
Sure.
pasti.
The man next to me is the captain.
Lelaki di sebelah saya ialah kapten.
He'll ask you those questions.
Dia akan bertanya kepada anda soalan-soalan itu.
First of all, why did you make your own murder weapon?
Pertama sekali, mengapa anda membuat senjata pembunuhan anda sendiri?
At first, I used a knife and tried it out on a dog.
Pada mulanya, saya menggunakan pisau dan mencubanya pada seekor anjing.
But the dog kept bleeding...
Tetapi anjing itu terus berdarah...
and ran away instead of dying.
dan lari daripada mati.
So I switched to a steel hammer.
Jadi saya beralih kepada tukul keluli.
A long handle was cumbersome when I grabbed it.
Pegangan yang panjang menyusahkan apabila saya meraihnya.
And it didn't fit my bag either.
Dan ia juga tidak muat dengan beg saya.
So I shortened it.
Jadi saya pendekkan.
Why did you stop killing after an APB was issued?
Mengapa anda berhenti membunuh selepas APB dikeluarkan?
You say you are a criminal behavioral analyst.
Anda mengatakan anda seorang penganalisis tingkah laku jenayah.
Isn't that obvious?
Tidakkah itu jelas?
The entire country saw a photo of my back. I had to be careful.
Seluruh negara melihat gambar belakang saya. Saya terpaksa berhati-hati.
Right.
Betul.
So we could suspect that you were a careful guy.
Jadi kami boleh mengesyaki bahawa anda seorang lelaki yang berhati-hati.
And you didn't leave any evidence when you were new to this...
Dan anda tidak meninggalkan sebarang bukti semasa anda masih baru dalam hal ini...
because you were careful.
kerana anda berhati-hati.
You bet.
Anda bertaruh.
Perfect crimes require thorough planning.
Jenayah yang sempurna memerlukan perancangan yang teliti.
There are no perfect crimes.
Tidak ada jenayah yang sempurna.
You failed to catch me.
Awak gagal tangkap saya.
We got you. So you're here.
Kami dapat awak. Jadi awak di sini.
No, I'm here because of my confession.
Tidak, saya di sini kerana pengakuan saya.
Well,
Baiklah,
you said in your statement that you started a fire...
anda berkata dalam kenyataan anda bahawa anda memulakan kebakaran...
in Hwanghwa-dong to remove any possible bloodstains from you.
di Hwanghwa-dong untuk membuang sebarang kemungkinan kesan darah daripada anda.
I wanted to break the safe.
Saya mahu memecahkan peti besi.
I even used a golf club and a crowbar.
Saya juga menggunakan kayu golf dan linggis.
But I couldn't open it. I only ended up hurting my hand.
Tetapi saya tidak dapat membukanya. Saya hanya mencederakan tangan saya.
I guess safes in Korea are pretty sturdy.
Saya rasa peti besi di Korea agak kukuh.
The fire was put out quickly.
Api dipadamkan dengan cepat.
I know. I watched it nearby.
saya tahu. Saya melihatnya berdekatan.
Were you watching it to make sure it was burning?
Adakah anda menontonnya untuk memastikan ia terbakar?
I was anxious. So I watched the house from afar.
Saya cemas. Jadi saya memerhati rumah itu dari jauh.
By the way, starting a fire wasn't easy either.
Ngomong-ngomong, memulakan api juga tidak mudah.
Gosh. I had no idea it would go out that fast.
Astaga. Saya tidak sangka ia akan keluar secepat itu.
The fire went out pretty fast.
Api padam agak cepat.
Weren't you worried that we might have found your blood?
Adakah anda tidak bimbang bahawa kami mungkin telah menemui darah anda?
I didn't think much of it.
Saya tidak fikir sangat.
Well, why did you steal the jacket when you left?
Nah, kenapa awak mencuri jaket itu semasa awak pergi?
I ran into an unexpected situation.
Saya menghadapi situasi yang tidak dijangka.
So I was nervous. And it got a bit cold.
Jadi saya gementar. Dan ia menjadi agak sejuk.
I had a lot of blood on my clothes.
Saya mempunyai banyak darah pada pakaian saya.
And I happened to see it. So I grabbed it and put it on.
Dan kebetulan saya melihatnya. Jadi saya mengambilnya dan memakainya.
And you threw it out afterward?
Dan anda membuangnya selepas itu?
I gave it to a homeless man on my way home.
Saya memberikannya kepada seorang gelandangan dalam perjalanan pulang.
Did you throw out the hiking boots?
Adakah anda membuang but hiking?
I threw them out because that was on the posters.
Saya buang mereka kerana itu ada pada poster.
You were very careful indeed.
Anda sememangnya sangat berhati-hati.
What did you do with the clothes that had blood on?
Apa yang anda lakukan dengan pakaian yang mempunyai darah?
Based on your statement, you didn't change your clothes.
Berdasarkan kenyataan anda, anda tidak menukar pakaian anda.
People don't care if you have blood on your clothes.
Orang tidak peduli jika anda mempunyai darah pada pakaian anda.
When I got nervous about it,
Apabila saya gugup mengenainya,
I went into a restroom at a building or a subway station to wipe it.
Saya pergi ke tandas di bangunan atau stesen kereta api bawah tanah untuk mengelapnya.
Everyone is busy with their own lives.
Masing-masing sibuk dengan kehidupan masing-masing.
People aren't that interested in other people.
Orang tidak begitu berminat dengan orang lain.
They would only be interested in someone like me.
Mereka hanya akan berminat dengan seseorang seperti saya.
I see.
saya nampak.
You've never seen a killer like me, right?
Anda tidak pernah melihat pembunuh seperti saya, bukan?
Do you think you're special?
Adakah anda fikir anda istimewa?
Isn't that why you guys came here to see me?
Bukankah itu sebabnya kamu datang ke sini untuk melihat saya?
You're asking a lot of questions too.
Anda juga bertanya banyak soalan.
We want to know the type of people who commit crimes like you.
Kami ingin mengetahui jenis orang yang melakukan jenayah seperti anda.
But we're not interested in you, per se.
Tetapi kami tidak berminat dengan anda, per se.
I'll continue with the questions.
Saya akan teruskan dengan soalan.
Let's look at the murder cases with the elderly.
Mari kita lihat kes pembunuhan dengan warga emas.
Houses without any security systems in that rich neighborhood...
Rumah tanpa sebarang sistem keselamatan di kawasan kejiranan yang kaya itu...
Gu Young Chun is a different type of criminal we've met so far.
Gu Young Chun ialah penjenayah yang berbeza yang kami temui setakat ini.
Observing his attitude from the interrogation,
Memerhatikan sikapnya daripada soal siasat,
he was confident that he didn't leave any evidence behind...
dia yakin dia tidak meninggalkan sebarang bukti...
and had a sense of superiority about his crimes.
dan mempunyai rasa keunggulan tentang jenayahnya.
I noticed that too when he admitted his crimes.
Saya juga perasan itu apabila dia mengakui kesalahannya.
Our approach needs to be a bit more thorough.
Pendekatan kita perlu lebih teliti.
Like how?
Macam mana?
For example, we don't have to...
Sebagai contoh, kita tidak perlu...
directly let him know that he chose easy locations.
terus beritahu dia bahawa dia memilih lokasi yang mudah.
So you don't want to provoke him?
Jadi anda tidak mahu memprovokasi dia?
Right.
Betul.
Other than the security systems,
Selain daripada sistem keselamatan,
was there a factor you considered when choosing locations?
adakah faktor yang anda pertimbangkan semasa memilih lokasi?
Security systems? I don't know about them.
Sistem keselamatan? Saya tidak tahu tentang mereka.
I just chose a house close to a church.
Saya hanya memilih rumah yang berdekatan dengan gereja.
A church? Why?
Sebuah gereja? kenapa?
The deity is right next-door, but He won't help.
Dewa itu ada di sebelah, tetapi Dia tidak akan membantu.
And I wanted to prove that.
Dan saya mahu membuktikannya.
I was the one who decided that they would die or live.
Saya adalah orang yang memutuskan bahawa mereka akan mati atau hidup.
Have you ever thought that the deity didn't help you?
Pernahkah anda terfikir bahawa dewa itu tidak membantu anda?
A lot of times.
Banyak kali.
I always thought so.
Saya selalu fikir begitu.
I got caught stealing at the age of 20 and had to stand trial.
Saya ditangkap mencuri pada usia 20 tahun dan terpaksa dibicarakan.
My lawyer said I would get off with probation.
Peguam saya berkata saya akan keluar dengan percubaan.
And...
Dan...
I desperately begged that I would live a good life...
Saya bersungguh-sungguh memohon agar saya menjalani kehidupan yang baik...
if He would keep me away from prison.
jika Dia menjauhkan saya dari penjara.
But He didn't do that.
Tetapi Dia tidak berbuat demikian.
So...
Jadi...
is that why you think He abandoned you?
adakah itu sebabnya anda fikir Dia meninggalkan anda?
Who abandoned whom?
Siapa yang tinggalkan siapa?
People who believe in Him are pathetic.
Orang yang percaya kepada-Nya adalah menyedihkan.
They pretend to be holy, but they chase money...
Mereka berpura-pura suci, tetapi mereka mengejar wang...
and look down on other people.
dan memandang rendah orang lain.
Have you been to my house?
Adakah anda pernah ke rumah saya?
Yes.
ya.
You know the bathroom threshold?
Anda tahu ambang bilik mandi?
The threshold is...
Ambangnya ialah...
the line that separates the living realm and underworld.
garis yang memisahkan alam hidup dan alam bawah tanah.
The line between life and death which is decided and ruled by me.
Garis antara hidup dan mati yang ditentukan dan diperintah oleh saya.
Anyone who crossed that threshold didn't make it out alive.
Sesiapa yang melepasi ambang itu tidak berjaya keluar hidup-hidup.
Why did you cut up the bodies before abandoning them?
Mengapa kamu memotong mayat sebelum meninggalkannya?
It must not have been easy.
Ia pasti tidak mudah.
Have you killed anyone?
Adakah anda telah membunuh sesiapa?
If I had,
Jika saya ada,
we wouldn't be here.
kami tidak akan berada di sini.
Right.
Betul.
You would be in there with me.
Anda akan berada di sana dengan saya.
If you haven't done it,
Jika anda belum melakukannya,
how do you know it's hard?
macam mana nak tahu susah?
Have you met with other murderers?
Pernahkah anda bertemu dengan pembunuh lain?
That's our job.
Itu tugas kita.
Of course, it wasn't easy.
Sudah tentu, ia tidak mudah.
To liven up the mood,
Untuk menghidupkan suasana,
I played grand music when I worked on the bodies.
Saya memainkan muzik hebat apabila saya bekerja pada badan.
Why? Were you scared?
kenapa? Adakah anda takut?
Give me a piece of paper and a pen.
Berikan saya sekeping kertas dan pen.
I can't. But why?
saya tak boleh. Tapi kenapa?
Do you think I'm going to kill you with a pen?
Adakah anda fikir saya akan membunuh anda dengan pen?
Are you scared of me when all my limbs are bound?
Adakah anda takut kepada saya apabila semua anggota badan saya terikat?
You seemed curious to know how I cut the bodies.
Anda seolah-olah ingin tahu bagaimana saya memotong mayat.
I was going to draw it for you.
Saya akan melukisnya untuk anda.
The X-ray on the wall.
X-ray pada dinding.
Was it for this?
Adakah untuk ini?
That's right.
betul tu.
I studied a lot.
Saya banyak belajar.
I also read a lot of books on forensic pathology.
Saya juga membaca banyak buku mengenai patologi forensik.
They tell you...
Mereka memberitahu anda...
exactly when and where to cut to make the job easier.
tepat bila dan di mana untuk membuat kerja lebih mudah.
All that effort for what?
Semua usaha itu untuk apa?
You see, people don't die easily.
Anda lihat, orang tidak mati dengan mudah.
They're not small, and to survive...
Mereka bukan kecil, dan untuk terus hidup...
You already said that was why you chose the steel hammer.
Anda sudah berkata itulah sebabnya anda memilih tukul keluli.
Right. I did, didn't I?
Betul. Saya lakukan, bukan?
Then did you know this?
Kemudian adakah anda tahu ini?
Before you chop up a body,
Sebelum anda memotong badan,
you should drain the blood out and wait until the body stiffens.
anda harus mengalirkan darah keluar dan tunggu sehingga badan menjadi kaku.
Then it's much easier.
Kemudian ia lebih mudah.
Whatever you do, you should do it in the most efficient way.
Apa sahaja yang anda lakukan, anda harus melakukannya dengan cara yang paling berkesan.
"Efficient?"
"Cekap?"
And to be efficient, you need to study.
Dan untuk menjadi cekap, anda perlu belajar.
I bet no one here knows more about human anatomy than I do.
Saya yakin tiada sesiapa di sini yang lebih mengetahui tentang anatomi manusia daripada saya.
I'm sure I know way more than the two of you do.
Saya pasti saya tahu lebih banyak daripada anda berdua.
You sure had to be "efficient"...
Anda pasti perlu "cekap"...
to take care of 11 bodies.
untuk menjaga 11 mayat.
Then why did you mark the spots where you buried the bodies?
Kemudian mengapa anda menandakan tempat di mana anda mengebumikan mayat?
Why did he leave a mark only he would recognize?
Mengapa dia meninggalkan tanda yang hanya dia akan kenali?
Was it a type of sentimental act, to remember what he did?
Adakah itu sejenis tindakan sentimental, untuk mengingati apa yang dia lakukan?
To bury other bodies there, time after time,
Untuk mengebumikan mayat lain di sana, dari semasa ke semasa,
I had to remember the spots so I wouldn't dig them up again.
Saya terpaksa mengingati bintik-bintik itu supaya saya tidak akan mencungkilnya lagi.
And they'd be uncomfortable too, even though they're dead.
Dan mereka juga akan berasa tidak selesa, walaupun mereka sudah mati.
I chose the spot so they could hear the stream nearby.
Saya memilih tempat itu supaya mereka dapat mendengar aliran yang berdekatan.
I was being considerate so they wouldn't be bored.
Saya bertimbang rasa supaya mereka tidak bosan.
Anyway, I did that a few times and got used to it.
Bagaimanapun, saya melakukan itu beberapa kali dan terbiasa dengannya.
I was wrong to expect that the devil would have feelings.
Saya salah menjangkakan bahawa syaitan akan mempunyai perasaan.
He has no emotions.
Dia tidak mempunyai emosi.
All he cares about is comforting himself...
Yang dia pedulikan hanyalah menghiburkan dirinya sendiri...
and justifying his actions.
dan membenarkan tindakannya.
Is that why you desecrated the bodies?
Adakah itu sebabnya kamu mencemarkan mayat?
You see, I'm a very curious person.
Anda lihat, saya seorang yang sangat ingin tahu.
After killing someone,
Selepas membunuh seseorang,
what's next?
apa seterusnya?
I chopped up the body.
Saya mencincang badan.
Then what's next?
Kemudian apa seterusnya?
Have you heard of Richard Chase?
Pernahkah anda mendengar tentang Richard Chase?
No, never.
Tidak, tidak pernah.
He's an American serial killer who drank his victims' blood.
Dia seorang pembunuh bersiri Amerika yang meminum darah mangsanya.
He suffered from schizophrenia,
Dia menderita skizofrenia,
so he desecrated the victims and ate their remains.
maka dia mencemarkan mangsa dan memakan mayat mereka.
But he just did it in a crazy state...
Tapi dia buat dalam keadaan gila...
without any knowledge of anatomy.
tanpa pengetahuan tentang anatomi.
But that's not what I did.
Tetapi bukan itu yang saya lakukan.
I'm different.
Saya berbeza.
I see that you studied a lot about murder.
Saya melihat bahawa anda banyak belajar tentang pembunuhan.
I enjoy studying because I'm a curious person.
Saya seronok belajar kerana saya seorang yang ingin tahu.
Let's take a break for lunch. We can resume after lunch.
Jom rehat makan tengahari. Kita boleh sambung selepas makan tengahari.
Can you eat after hearing all this?
Bolehkah anda makan selepas mendengar semua ini?
(Snack Shop)
(Kedai Snek)
I wanted to curse at him so badly. I had to bite my tongue.
Saya mahu mengutuk dia dengan teruk sekali. Saya terpaksa menggigit lidah saya.
I'll get a bottle of water.
Saya akan dapatkan sebotol air.
I want another bottle too.
Saya nak sebotol lagi.
- I bet you have no appetite now. - No, I don't want to eat.
- Saya yakin anda tidak mempunyai selera makan sekarang. - Tidak, saya tidak mahu makan.
It's a dollar.
Ia adalah satu dolar.
Thank you.
terima kasih.
After the break, you should go in alone.
Selepas rehat, anda perlu masuk sendirian.
I'm just so angry. I'm afraid I'd ruin it.
Saya sangat marah. Saya takut saya akan merosakkannya.
I think it's better that you go in alone...
Saya rasa lebih baik awak masuk sendiri...
to make sure we don't fall for his tricks.
untuk memastikan kita tidak terpengaruh dengan muslihatnya.
We might be overestimating someone who's just a crazy loser.
Kita mungkin melebih-lebihkan seseorang yang hanya kalah gila.
From now on, I'm going to deal with him my own way.
Mulai sekarang, saya akan berurusan dengan dia dengan cara saya sendiri.
Where did the other one go?
Ke mana perginya seorang lagi?
I guess you're pretty brave.
Saya rasa awak cukup berani.
We heard enough about the case, so I came in alone.
Kami sudah cukup mendengar tentang kes itu, jadi saya masuk sendirian.
Then what do you want to talk about now?
Kemudian apa yang anda mahu bincangkan sekarang?
Why did you confess to the Imyeong-dong case?
Kenapa awak mengaku kes Imyeong-dong?
You didn't do it.
Anda tidak melakukannya.
Well, have you ever wondered how you ended up like this?
Nah, pernahkah anda terfikir bagaimana anda berakhir seperti ini?
Don't people like me all have the same story?
Bukankah semua orang seperti saya mempunyai cerita yang sama?
An abusive father.
Bapa yang kejam.
And no one to lean on. I had a miserable childhood.
Dan tiada siapa untuk bersandar. Saya mempunyai zaman kanak-kanak yang menyedihkan.
So do you blame your father?
Jadi adakah anda menyalahkan ayah anda?
I bet you have no idea what it's like to live with a dad...
Saya yakin anda tidak tahu bagaimana rasanya hidup dengan seorang ayah...
who threatens you with a hammer every time he gets drunk.
yang mengancam kamu dengan tukul setiap kali dia mabuk.
I never lived with my father.
Saya tidak pernah tinggal bersama ayah saya.
He passed away the day I was born.
Dia meninggal dunia pada hari saya dilahirkan.
You're lucky.
awak bertuah.
Not having one is better than growing up with a father like that.
Tidak mempunyainya lebih baik daripada membesar dengan bapa seperti itu.
It's only natural to become all twisted.
Ia adalah semula jadi untuk menjadi semua dipintal.
You think that's the reason?
Anda rasa itu sebabnya?
Didn't you say you're a criminal behavioral analyst?
Bukankah anda berkata anda seorang penganalisis tingkah laku jenayah?
Didn't you hear such a childhood...
Tidakkah anda mendengar zaman kanak-kanak seperti itu...
could cause you to become a serial killer?
boleh menyebabkan anda menjadi pembunuh bersiri?
You see, the prison is full of them.
Anda lihat, penjara penuh dengan mereka.
People like me who have no one to lean on.
Orang seperti saya yang tiada siapa untuk bersandar.
People who are all alone in this world.
Orang yang keseorangan di dunia ini.
Why did you start...
Kenapa awak mula...
luring your victims to your home...
memikat mangsa anda ke rumah anda...
instead of breaking into their homes?
bukannya menceroboh rumah mereka?
Like I said, it was because my home...
Seperti yang saya katakan, ia adalah kerana rumah saya...
was the place where I decided whether or not they could live.
adalah tempat di mana saya memutuskan sama ada mereka boleh hidup atau tidak.
Not because you were afraid...
Bukan kerana kamu takut...
you'd be caught after you saw the security footage?
anda akan ditangkap selepas anda melihat rakaman keselamatan?
I killed almost 20 people.
Saya membunuh hampir 20 orang.
I didn't leave any evidence,
Saya tidak meninggalkan sebarang bukti,
and I figured out an easy way to take care of the bodies,
dan saya tahu cara mudah untuk menjaga mayat,
so why take a risk?
jadi mengapa mengambil risiko?
So it wasn't because you were afraid?
Jadi ia bukan kerana anda takut?
No.
Tidak.
It was not out of fear.
Ia bukan kerana takut.
It was because I could kill them unhindered at my place.
Ini kerana saya boleh membunuh mereka tanpa halangan di tempat saya.
Why did you stop receiving treatment for your epilepsy?
Mengapa anda berhenti menerima rawatan untuk epilepsi anda?
I was there too.
Saya juga berada di sana.
Darn it.
sial.
So you saw everything.
Jadi anda melihat segala-galanya.
Even being hospitalized didn't help.
Walaupun dimasukkan ke hospital tidak membantu.
Nothing was going my way.
Tiada apa-apa yang berlaku pada saya.
The only thing I could do was kill.
Satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan ialah membunuh.
I guess you had many aspirations.
Saya rasa anda mempunyai banyak aspirasi.
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I wanted to be an artist.
Saya mahu menjadi seorang artis.
But you need money to do that.
Tetapi anda memerlukan wang untuk melakukannya.
So I thought about becoming a cop...
Jadi saya terfikir untuk menjadi polis...
A cop?
Seorang polis?
Power, influence, and money.
Kuasa, pengaruh, dan wang.
They are the most important things in life.
Mereka adalah perkara yang paling penting dalam hidup.
Without it, you get looked down on.
Tanpanya, anda akan dipandang rendah.
But...
Tetapi...
aren't cops just a corrupt group of people too?
bukankah polis hanya sekumpulan orang yang korup juga?
Why do you think that?
Mengapa anda berfikir begitu?
When I forged the police ID card...
Apabila saya memalsukan kad pengenalan polis...
and used it to get money, people gave it up so naturally.
dan menggunakannya untuk mendapatkan wang, orang ramai melepaskannya secara semula jadi.
This world where the wealthy get rich illegally...
Dunia ini di mana orang kaya menjadi kaya secara haram...
women live promiscuously...
perempuan hidup meroyan...
and civil servants live like bugs.
dan penjawat awam hidup seperti pepijat.
They all have to be punished!
Mereka semua perlu dihukum!
If I don't do it...
Jika saya tidak melakukannya...
who will punish them?
siapa yang akan menghukum mereka?
You talk as if you are implementing social justice.
Anda bercakap seolah-olah anda sedang melaksanakan keadilan sosial.
Do you have the right to do that?
Adakah anda mempunyai hak untuk berbuat demikian?
Well, I wouldn't say I have the right...
Nah, saya tidak akan mengatakan saya mempunyai hak...
but killing is sort of like a job of mine.
tetapi membunuh adalah seperti kerja saya.
Your job?
kerja awak?
I'm doing the job that needs to be done.
Saya melakukan kerja yang perlu dilakukan.
So...
Jadi...
is that why you only chose those who were weaker than you?
adakah itu sebabnya kamu hanya memilih mereka yang lebih lemah daripada kamu?
You know very well yourself...
Awak tahu sangat sendiri...
just how pathetic that is, right Gu Young Chun?
sungguh menyedihkan itu, bukan Gu Young Chun?
What?
apa?
You have no right to punish them.
Anda tidak berhak menghukum mereka.
That goes for everyone else too.
Itu berlaku untuk orang lain juga.
Even if they committed a crime, they should be punished...
Walaupun mereka melakukan jenayah, mereka harus dihukum...
within the limits of the law, not by you.
dalam had undang-undang, bukan oleh anda.
So don't try to justify your horrible actions...
Jadi jangan cuba untuk membenarkan tindakan mengerikan anda...
with that ridiculous reasoning.
dengan alasan yang tidak masuk akal itu.
- You're wrong! - Gu Young Chun.
- Awak silap! - Gu Young Chun.
You are...
awak adalah...
just a pathetic murderer.
hanya seorang pembunuh yang menyedihkan.
Gu Young Chun is just a nasty scumbag...
Gu Young Chun hanyalah bajingan jahat...
who gave divine meaning to his actions...
yang memberi makna ilahi atas tindakannya...
then substituted his helplessness with anger and attacked people.
kemudian menggantikan ketidakberdayaannya dengan kemarahan dan menyerang orang.
(Show the right path and protect with warmth.)
(Tunjukkan jalan yang betul dan lindungi dengan kemesraan.)
- That was tough, right? - No, it was fine.
- Itu sukar, bukan? - Tidak, ia baik-baik saja.
Would you like to get dinner?
Adakah anda ingin mendapatkan makan malam?
Yes, let's do that.
Ya, mari kita lakukan itu.
What are you doing? Song Ha Young.
awak buat apa? Song Ha Young.
Are you okay?
awak okay tak?
Yes, I'm okay.
Ya, saya okay.
Pace yourself.
Rentak diri sendiri.
He said killing was his job.
Dia berkata membunuh adalah tugasnya.
Who did?
Siapa yang buat?
Gu Young Chun?
Gu Young Chun?
What a crazy scumbag.
Kecoh gila.
Before this, I never heard from anyone...
Sebelum ini saya tidak pernah mendengar khabar dari sesiapa...
what they studied in order to cut up the bodies...
apa yang mereka pelajari untuk memotong mayat...
and what they felt while mutilating them.
dan apa yang mereka rasa semasa mencacatkan mereka.
On top of that...
Selain itu...
Never in my life...
Tidak pernah dalam hidup saya...
did I see a face so full of the sense of superiority and joy.
adakah saya melihat wajah yang begitu penuh dengan rasa keunggulan dan kegembiraan.
You did good work.
Anda telah melakukan kerja yang baik.
Captain.
Kapten.
What is it?
Apa itu?
Why was it me of all people?
Mengapa saya daripada semua orang?
Why did it have to be me...
Kenapa mesti saya...
for a job like this?
untuk kerja seperti ini?
Ha Young, that...
Ha Young, itu...
You said you carried a lighter with you for emergencies, right?
Awak kata awak bawa pemetik api bersama awak untuk kecemasan, kan?
Would I feel a little better...
Adakah saya akan berasa lebih baik...
if I get drunk?
jika saya mabuk?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'll get going first.
Saya pergi dulu.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
- Hello, sir. - Yes, hello.
- Hello, tuan. - Ya, hello.
Sit down.
Duduklah.
Are you okay?
awak okay tak?
What did the prosecution say about Gu Young Chun?
Apa kata pihak pendakwaan tentang Gu Young Chun?
Gu Young Chun, that punk.
Gu Young Chun, punk itu.
He's giving them a hard time too.
Dia juga memberi mereka masa yang sukar.
A leopard can't change its spots.
Harimau bintang tidak boleh menukar bintik-bintiknya.
What's with everyone's looks?
Ada apa dengan rupa semua orang?
Oh, right. I know very well that quote speaks directly to me.
Oh, betul. Saya tahu sangat petikan itu bercakap terus kepada saya.
- Gosh. - My goodness.
- Astaga. - Ya ampun.
Oh, another thing.
Oh, perkara lain.
When you write up Gu Young Chun's case report...
Apabila anda menulis laporan kes Gu Young Chun...
we were given an order...
kami diberi pesanan...
to also write the lessons we learned from this investigation.
untuk juga menulis pengajaran yang kami pelajari daripada penyiasatan ini.
Think hard about what we didn't do well at...
Fikirkan baik-baik tentang apa yang kita tidak lakukan dengan baik...
and what we did good...
dan apa yang kita buat baik...
and prepare for a meeting to discuss them.
dan bersedia untuk mesyuarat untuk membincangkannya.
- Got it? - Yes, sir.
- Faham? - Ya, tuan.
(Pureumae Park, Dongjak-gu)
(Taman Pureumae, Dongjak-gu)
It was at night.
Ia adalah pada waktu malam.
(Chungmun-dong, Dobong-gu)
(Chungmun-dong, Dobong-gu)
Song Ha Young, that snake.
Song Ha Young, ular itu.
He's not still using the special promotion...
Dia masih tidak menggunakan promosi istimewa...
to make your life harder, right?
untuk membuat hidup anda lebih sukar, bukan?
What are you saying all of a sudden?
Apa yang awak cakap tiba-tiba ni?
You know how fast I can pick things up.
Anda tahu betapa cepat saya boleh mengambil perkara.
I'm just saying this because I've been watching the two of you...
Saya hanya mengatakan ini kerana saya telah memerhatikan kamu berdua...
since I joined the team, and things seemed awkward.
sejak saya menyertai pasukan, dan keadaan kelihatan janggal.
Song Ha Young, that guy. He only pretends to be righteous.
Song Ha Young, lelaki itu. Dia hanya berpura-pura benar.
I already know how good he is at betraying people.
Saya sudah tahu betapa baiknya dia mengkhianati orang.
Hey.
Hei.
Even after what your perp, Jung Soo Chang, said that day,
Walaupun selepas apa yang dilakukan oleh awak, Jung Soo Chang, berkata pada hari itu,
I never told anybody else.
Saya tidak pernah memberitahu orang lain.
But you don't know what Song Ha Young will do.
Tetapi anda tidak tahu apa yang akan dilakukan oleh Song Ha Young.
Who...
siapa...
told you what?
memberitahu anda apa?
Jung Soo Chang.
Jung Soo Chang.
Did you forget?
awak lupa ke?
Come on, you can't forget that.
Ayuh, anda tidak boleh melupakannya.
He was blabbing on and on about it during my interrogation.
Dia berbual-bual tentang perkara itu semasa soal siasat saya.
I can tell you now that I beat him up so badly...
Saya boleh memberitahu anda sekarang bahawa saya telah memukulnya dengan teruk...
that he wouldn't speak up again. You didn't know, did you?
bahawa dia tidak akan bersuara lagi. Anda tidak tahu, bukan?
You got promoted thanks to me.
Anda dinaikkan pangkat terima kasih kepada saya.
(External Affairs, Small Conference Room)
(Hal Ehwal Luar, Bilik Persidangan Kecil)
Let's find out if you'll also become a big shot.
Mari ketahui sama ada anda juga akan menjadi seorang yang hebat.
Darn you.
Jahanam awak.
Come in.
Masuklah.
(Save Electricity)
(Jimatkan Elektrik)
Hey. Is something going on?
Hei. Adakah sesuatu berlaku?
I was on my way home,
Saya dalam perjalanan pulang,
but I saw the lights on,
tetapi saya melihat lampu menyala,
so I decided to stop by.
jadi saya memutuskan untuk singgah.
You're still here.
Awak masih di sini.
I had to check something.
Saya terpaksa menyemak sesuatu.
For the Southwestern Case?
Untuk Kes Barat Daya?
Oh, yes.
Oh, ya.
We first thought Gu Young Chun did that,
Kami mula-mula fikir Gu Young Chun melakukan itu,
but our team is also turning the case...
tetapi pasukan kami juga mengubah kes ini...
in a different direction now.
ke arah yang berbeza sekarang.
I requested cooperation.
Saya mohon kerjasama.
I'll let you know if we have any other reports.
Saya akan memberitahu anda jika kami mempunyai sebarang laporan lain.
I see. Thank you.
saya nampak. terima kasih.
These horrible criminals...
Penjenayah yang mengerikan ini...
continue to swarm out.
terus berpusu-pusu keluar.
They are.
Mereka adalah.
You should go home and get some rest.
Awak patut pulang dan berehat.
It'll take some time for you to heal.
Ia akan mengambil sedikit masa untuk anda sembuh.
I have had...
saya telah...
a misunderstanding about you, Inspector Song.
salah faham tentang awak, Inspektor Song.
A misunderstanding?
Salah faham?
Right before my promotion,
Sejurus sebelum kenaikan pangkat saya,
I said I wanted to right the wrong...
Saya kata saya nak betulkan yang salah...
because I did not catch Jung Soo Chang.
kerana saya tidak menangkap Jung Soo Chang.
Do you remember what you said?
Adakah anda ingat apa yang anda katakan?
Why do you suddenly ask?
Kenapa tiba-tiba tanya?
I said you caught Jung Soo Chang.
Saya kata awak tangkap Jung Soo Chang.
Yes.
ya.
You said...
awak kata...
the same thing back then.
perkara yang sama ketika itu.
I know you've had a tough time because of that stalker.
Saya tahu awak pernah susah sebab stalker tu.
I also know how people around you just laughed it off...
Saya juga tahu bagaimana orang di sekeliling anda mentertawakannya...
and said it's because you're popular.
dan berkata ia adalah kerana anda popular.
But it's also true that I was afraid...
Tetapi benar juga saya takut...
even though I was a detective who should be arresting the perp.
walaupun saya seorang detektif yang sepatutnya menangkap perp itu.
Also,
Juga,
someone became a witness to that moment, which made me...
seseorang menjadi saksi detik itu, yang membuatkan saya...
embarrassed...
malu...
and tormented.
dan terseksa.
Well, detectives are humans too.
Nah, detektif juga manusia.
Everyone faces such a moment of horror.
Semua orang menghadapi detik seram itu.
The same goes for me too.
Begitu juga dengan saya.
I only stopped you from getting hurt.
Saya hanya menghalang anda daripada terluka.
You were the one...
Anda adalah satu...
who arrested him, Captain Yoon.
yang menangkapnya, Kapten Yoon.
Thank you.
terima kasih.
I think...
saya rasa...
I wanted to say that.
Saya ingin mengatakan itu.
Well, of course, you may not be curious...
Sudah tentu, anda mungkin tidak ingin tahu...
about what I think.
tentang apa yang saya fikirkan.
I only did my job.
Saya hanya melakukan kerja saya.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Please excuse me.
maafkan saya.
All right. Goodbye.
Baiklah. selamat tinggal.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Agensi Polis Metropolitan Seoul)
(Southwestern Serial Murder Case)
(Kes Pembunuhan Bersiri Barat Daya)
(Special Crime Squad 1, Team 1)
(Skuad Jenayah Khas 1, Pasukan 1)
(Hwanghwa-dong Case)
(Kes Hwanghwa-dong)
(Facial Composite)
(Komposit Muka)
(Stay tuned for the epilogue.)
(Nantikan epilognya.)
(Through the Darkness, Part 2)
(Melalui Kegelapan, Bahagian 2)
What will we be left with?
Apa yang akan kita tinggalkan?
Our hearts break into pieces...
Hati kita hancur berkeping-keping...
while looking into the darkness, so how can we fill that void?
sambil melihat ke dalam kegelapan, jadi bagaimana kita boleh mengisi kekosongan itu?
I also thought long and hard about it.
Saya juga berfikir panjang tentangnya.
But you know,
Tetapi anda tahu,
no cigarettes or drinks can fill that void.
tiada rokok atau minuman boleh mengisi kekosongan itu.
That's why I want to say this.
Sebab tu saya nak cakap ni.
Can we continue to contemplate it...
Bolehkah kita terus merenungnya...
and look for the answer?
dan mencari jawapannya?
For now, let us focus on the suffering victims.
Buat masa ini, mari kita fokus kepada mangsa yang menderita.
Okay, I will.
Okay, saya akan.
I'm the one who picked you.
Saya yang pilih awak.
You asked, "Why was it me of all people?"
Anda bertanya, "Mengapa saya daripada semua orang?"
My heart dropped as soon as you said that.
Hati saya jatuh sebaik sahaja awak berkata begitu.
I've been feeling heavy since.
Saya berasa berat sejak itu.
I'm sorry. That's not what I meant.
saya minta maaf. Bukan itu yang saya maksudkan.
But you know, I was also glad.
Tetapi anda tahu, saya juga gembira.
It felt like you finally...
Rasanya anda akhirnya...
began to share what's in your heart with me.
mula berkongsi apa yang ada dalam hati awak dengan saya.
Was I that reserved?
Adakah saya begitu terpelihara?
At this point in time,
Pada masa ini,
you have me as a captain,
anda mempunyai saya sebagai kapten,
and we have the smart and kind Jung Chu Chu... Goodness.
dan kami mempunyai Jung Chu Chu yang bijak dan baik hati... Baik.
We have Woo Ju too.
Kami juga mempunyai Woo Ju.
And Superintendent Baek, who loves the Analysis Team...
Dan Superintendan Baek, yang menyayangi Pasukan Analisis...
as well as Gil Pyo.
serta Gil Pyo.
Don't keep everything to yourself.
Jangan simpan semuanya untuk diri sendiri.
If you get mad, scream out.
Jika anda marah, menjerit.
And start swearing too.
Dan mula mengumpat juga.
Do whatever you want. I can deal with it.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu. Saya boleh menghadapinya.
I'll do that.
Saya akan lakukan itu.
I'll broaden my search and look for other cases...
Saya akan meluaskan carian saya dan mencari kes lain...
similar to the Southwestern Case.
serupa dengan Kes Barat Daya.
I do feel bad...
Saya berasa teruk...
for choosing you for this work.
kerana memilih anda untuk kerja ini.
But even if I went back in time, I'd still choose you.
Tetapi walaupun saya kembali ke masa lalu, saya tetap memilih awak.
Me too.
Saya juga.
You know how cheesy this is, right?
Anda tahu betapa murahnya ini, bukan?
Yes, I do. I know.
Ya, saya lakukan. saya tahu.
I'm just saying it over a drink.
Saya hanya mengatakannya sambil minum.
Woo Ju, do you want one more drink too?
Woo Ju, adakah anda mahu satu minuman lagi?
Goodness. Woo Ju.
Kebaikan. Woo Ju.
We're looking for a psycho who's lurking around...
Kami sedang mencari seorang psiko yang mengintai...
the Southwestern area with a knife in his hand.
kawasan Barat Daya dengan pisau di tangannya.
The weapon continues to change.
Senjata itu terus bertukar.
It's good for you to focus on work, but we're in for a long haul.
Adalah baik untuk anda memberi tumpuan kepada kerja, tetapi kami berada dalam jangka masa yang panjang.
The more we delay this and hesitate,
Semakin kita menangguhkan ini dan teragak-agak,
the more the victims will increase.
semakin ramai mangsa akan bertambah.
Special Crime Squad also wants to catch the culprit.
Skuad Jenayah Khas juga mahu menangkap pelakunya.
His MO evolved by studying his crimes.
MOnya berkembang dengan mengkaji jenayahnya.
What's next?
Apa seterusnya?
- What are you doing? - Copying him.
- Apa yang awak buat? - Meniru dia.
I'm trying to become the culprit.
Saya cuba menjadi pelakunya.
For the first time,
Buat pertama kalinya,
I'm starting to wonder if what I did was right.
Saya mula terfikir adakah betul apa yang saya lakukan.
(Next Friday at 10pm)
(Jumaat depan jam 10 malam)